Instructor: Entonces, ¿cuáles son nuestras
opciones cuando queremos dividir el código en varios archivos?
En realidad, tenemos tres opciones para ello.
La primera opción sería simplemente escribir
múltiples archivos de código, múltiples archivos TypeScript.
TypeScript compilará entonces
automáticamente todos los archivos de código en el directorio fuente
e importará manualmente los archivos de script
Java compilados en HTML.
Esta es una opción y para
algunos proyectos podría ser lo correcto, pero tendrías
que gestionar todas estas importaciones manualmente,
lo que puede ser engorroso y propenso a errores, y cuando
se utilizan ciertas características de TypeScript,
también renuncias al soporte de tipos si algún tipo
está definido en el archivo A y lo utilizas en el archivo B y TypeScript no conoce
esta conexión.
Por eso no es una gran opción
para proyectos grandes.
En cambio, para proyectos más grandes tenemos dos opciones principales.
Tenemos espacios de nombres y agrupación de archivos, por ejemplo.
Ahora namespaces es una característica de TypeScript, una característica
de sintaxis, puedes añadir código especial a tu código para usar
esta característica y
te permite básicamente agrupar código bajo un namespace y luego
importar namespaces en otros archivos.
Así que puedes tener un espacio de nombres por archivo, por ejemplo.
Importar otro archivo en otro archivo y aprovechar
ese espacio de nombres que vive en otro archivo de
ese archivo de importación y lo veremos en
la práctica por si no
está del todo claro.
TypeScript no sólo admite eso,
sino que también agrupa los archivos en un solo archivo, de modo
que al final escribes código en varios archivos
que se compilan, pero que luego se importan
entre sí, de modo que tienes menos importaciones
que gestionar y no necesitas gestionar
manualmente diferentes importaciones
en un archivo HTML.
Ahora una alternativa a los namespaces
y podría decirse que la alternativa más importante y moderna,
es usar ES6 Imports/Exports también conocidos como módulos ES6, porque resulta que totalmente
desvinculado de TypeScript, el moderno Java script tiene una solución para este
problema también porque tienes este problema no sólo en los
proyectos de TypeScript,
sino en cualquier proyecto más
grande de Java script.
Los scripts modernos de Java soportan declaraciones
de importación y exportación, lo que te permite indicar
qué archivo depende de qué otro archivo
y entonces tienes todos estos archivos
individuales pero no necesitas gestionar las importaciones
manualmente, en cambio los navegadores, los navegadores
modernos lo hacen.
Lo entienden y descargan y ejecutan automáticamente
los archivos de los que depende otro archivo.
Para ello se utiliza la sintaxis de importación/exportación
y TypeScript también lo soporta.
Por lo tanto, se puede utilizar TypeScript sin ningún problema.
Se compila por archivo, pero sólo
se necesita una importación de scripts
porque, como acabo de mencionar, los navegadores
modernos saben cómo obtener todas las demás dependencias
y también lo verás en acción en esta sección
del núcleo.
Ahora una nota importante aquí,
con eso técnicamente terminaremos
con múltiples archivos todavía y mientras que
no tendremos que manejar las importaciones manualmente, las
importaciones de scripts, todavía tenemos algunas
desventajas debido a eso porque cada archivo
del que dependes necesita ser
descargado por separado lo que significa
más peticiones HTTP y así sucesivamente y por lo tanto
puedes agrupar archivos para trabajar en múltiples archivos
durante el desarrollo pero enviar un solo archivo para
la producción pero necesitas herramientas de terceros para eso, Por ejemplo Webpack, y te mostraré cómo funciona también
pero en una sección separada donde echaremos un vistazo
a Webpack y TypeScript y por qué lo usamos y cómo lo usamos.
Así que por ahora vamos a utilizar
estos dos enfoques en su forma básica y vamos a ver
cómo podemos mejorar nuestro código
dividiéndolo en varios archivos.